---
title: Čo je nové alebo zmenené v aktualizácii Project Service Automation, vydanie 27, V3
description: Táto téma obsahuje zoznam funkcií a opráv dostupných v aktualizácii Project Service Automation, vydanie 27, V3
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8879229b50ef113d6d6cb8622b707f0c12182a57
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280327"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="4ad0e-103">Čo je nové alebo zmenené v aktualizácii Project Service Automation, vydanie 27, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="4ad0e-104">S potešením vám oznamujeme najnovšiu aktualizáciu aplikácie Project Service Automation pre Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="4ad0e-105">Toto vydanie obsahuje niekoľko dôležitých zlepšení kvality, výkonu a použiteľnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="4ad0e-106">Toto vydanie je kompatibilné s Dynamics 365 9.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="4ad0e-107">Ak chcete aktualizovať toto vydanie, navštívte stránku online riešení v centre spravovania služby Dynamics 365 a nainštalujte aktualizáciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="4ad0e-108">Ďalšie informácie sa dozviete v časti [Inštalácia, aktualizácia alebo odstránenie preferovaného riešenia](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-109">Táto téma obsahuje zoznam funkcií a opráv, ktoré sú nové alebo zmenené pre aktualizáciu Project Service Automation V3, vydanie 27.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="4ad0e-110">Táto verzia má číslo zostavy V3.10.45.98 a je všeobecne dostupná prostredníctvom samoaktualizácie v januári 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="4ad0e-111">Aktualizácia vydania 27</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="4ad0e-112">Opravy chýb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-113">**Všeobecné**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-114">Vyriešili sa tieto problémy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ad0e-115">Protokoly generované doplnkami v Project Service Automation neboli nastavené na automatické odstraňovanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-116">Automatická aktualizácia zlyhá, pretože riešenie Project Service Automation obsahuje starší nulový prvok NavBarArea a názov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-117">**Čas a výdavky**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-118">Vyriešili sa tieto problémy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ad0e-119">Mriežka **Zadanie času** zobrazuje nesprávne údaje pre správanie pri dátume **Nezávislé od časového pásma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-120">Mriežka **Zadanie času** vytvorí nesprávny čas pre správanie pri dátume **Nezávislé od časového pásma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-121">Vyhľadanie úlohy sa neobmedzuje iba na vybraný projekt na stránke **Upraviť zadanie času**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-122">Schválenie času pre časové údaje nesúvisiace s projektom je zablokované, pretože systém vyhľadáva schvaľovateľa projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-123">Správne zadanie skutočných údajov zobrazuje nesprávne chybové hlásenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-124">Keď úloha obsahuje nulovú hodnotu skutočných nákladov a súčty projektu sa obnovia, dôjde k nasledujúcej chybe „Daný kľúč nie je v slovníku“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-125">V konkrétnych prípadoch filtre **Zoskupiť podľa** na karte **Odhad projektu** nezobrazuje odhady výdavkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-126">Interval **Letný čas** nie je správny pre zadanie času.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-127">**Riadenie projektov**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-128">Vyriešili sa tieto problémy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ad0e-129">Vylepšenia v ukladaní do vyrovnávacej pamäte, ktoré zvyšujú výkon súvisiaci s načítaním stránky **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-130">Zastarané obchodné pravidlo zabraňujúce dokončeniu projektových úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-131">Obrysy doplnku Microsoft Project nerešpektujú kalendár doplnku, čo má za následok nesprávne požiadavky na zdroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-132">Vytváranie projektov zo šablón nesprávne nastavuje dátumy priradenia a zabraňuje schopnosti generovať požiadavky na zdroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-133">Používateľ nemá prístup k možnostiam **Kategória**, **Popis**, **Stav** pomocou klávesnice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-134">Skutočné hodnoty predaja projektu nezahŕňajú predajné hodnoty poplatkov a materiálov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-135">K agregácii skutočných predajov a skutočných nákladov dochádza nesprávne pri rôznych výmenných kurzoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-136">Popis v časti **Predvolená šablóna pracovného času** je zavádzajúci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-137">Odsadenie úlohy neodstráni položku **Kategória** v používateľskom rozhraní, kým sa neobnoví.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-138">Chýbajúce overenie na zabezpečenie, že sa projekt presunie za nepovolený dátum ukončenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="4ad0e-140">Vyriešili sa tieto problémy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ad0e-141">V riadku ponuky projektu sa generuje nulová referenčná výnimka, pretože možnosť **Importovať z odhadu projektu** je viditeľná, keď nebol vybraný projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-142">Pri uzatváraní ponuky ako **Získaná** sa zobrazuje nasledujúca chyba „Referencia objektu nie je nastavená na inštanciu objektu“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-143">Stav úprav nie je nastavený počas skutočného storna pri odpájaní projektu od riadka zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-144">Keď sú nainštalované Dynamics 365 Field Service a Project Service Automation, možnosti **Zablokovať ceny** a **Použiť aktuálne ceny** sa nezobrazujú súčasne na stránke **Faktúra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-145">Pre japonský jazyk existuje nekonzistentný preklad s inými stránkami založenými na kalendári.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ad0e-146">Možnosti **Aktivovať** a **Deaktivovať** boli odstránené z entít **Priradenie cenníka** v Project Service Automation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ad0e-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]