---
title: Pridanie požadovaných vlastných polí do entít nastavenia cien a transakcií
description: Táto téma poskytuje informácie o tom, ako pridať požadované odkazy na vlastné pole do entít a do formulárov a zobrazení.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a27bfe881fdb6431941fa860d279e3e7b526f623
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898325"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="d23e6-103">Pridanie požadovaných vlastných polí do entít nastavenia cien a transakcií</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="d23e6-104">_**Platí pre:** Projektové operácie pre scenáre založené na zdrojoch/chýbajúcich zdrojoch, čiastočné nasadenie – dohoda o fakturácii pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="d23e6-105">Táto téma predpokladá, že ste dokončili postupy v téme [Vytvorenie vlastných polí a entít, ktoré sa budú používať ako cenové dimenzie](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-106">Ak ste tieto postupy nedokončili, vráťte sa späť a dokončite ich a potom sa vráťte na túto tému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="d23e6-107">V tejto téme vám postupy úkážu, ako pridať požadované vlastné pole odkazy na entity a prvky používateľského rozhrania (UI), ako sú formuláre a zobrazenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="d23e6-108">Pridať vlastné polia dimenzie ocenenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="d23e6-109">Po vytvorení vlastných polí a entít je ďalším krokom, aby sa cenové nastavenie a transakčné entity dozvedeli o všetkých vlastných entitách alebo množínách možností vytvorením referenčných polí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-110">V závislosti od toho, či zoznam dimenzií cien obsahuje množinu možností, dimenzie alebo dimenzie entity alebo oboje, postupujte iba podľa krokov v **dimenziách vlastného oceňovania založeného na množine možností** alebo **Vlastné cenové dimenzie založené na entite**, resp. oboje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions**, or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="d23e6-111">Vlastné cenové dimenzie založené na množine možností</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="d23e6-112">Ak je vlastná cenová dimenzia založená na množine možností, pridajte ju ako pole ku kľúčovým entitám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-113">V nasledujúcom postupe sa používajú **pracovné miesto zdroja** a **pracovné hodiny zdroja** ako dimenzie oceňovania na základe množiny možností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-114">Tieto sa musia najprv pridať ako polia do cenových entít **cena roly** a **prirážka k cene roly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d23e6-115">V časti Project Operations vyberte **Nastavenia** > **Riešenia** a dvakrát kliknite na **Dimenzie cien \<your organization name>**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d23e6-116">V prehľadávači riešení, na ľavom navigačnom paneli vyberte **entity > cena roly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d23e6-117">Rozbaľte entitu **cena roly** a zvoľte možnosť **Polia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d23e6-118">Vyberte **Nové**, ak chcete vytvoriť nové pole s názvom **Pracovné miesto zdroja** a vyberte **Množina možností** ako typ poľa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d23e6-119">Vyberte položku **Použiť existujúcu množinu možností**, vyberte množinu možností **Pracovné miesto zdroja** a potom vyberte **Uložiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-119">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d23e6-120">Opakujte kroky 1-5 na pridanie tohto poľa do entity **prirážka k cene roly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="d23e6-121">Opakujte kroky 1-5 pre množinu možností **pracovné hodiny zdroja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d23e6-122">Keď pridáte pole do viacerých entít, použite rovnaký názov poľa vo všetkých entitách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="d23e6-123">Vo fázach predaja a odhadovania projektu sú potrebné odhady pracovného úsilia na dokončenie **lokálnej** práce a práce **na mieste**, **pravidelné hodiny** a **nadčasové hodiny**  sa používajú na odhadnutie hodnoty cenovej ponuky/projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-124">Polia **pracovného miesta zdroja** a **pracovné hodiny zdroja** sa pridajú k entitám odhadu, **detaily riadka cenovej ponuky**, **detaily riadka zmluvy**, **člen projektového tímu**a **riadok odhadu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail**, **Contract Line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d23e6-125">V časti Project Operations vyberte **Nastavenia** > **Riešenia** a potom dvakrát kliknite na **Dimenzie cien \<your organization name>**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d23e6-126">V prehľadávači riešení, na ľavom navigačnom paneli vyberte **entity > detail riadka cenovej ponuky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d23e6-127">Rozbaľte entitu **detail riadka cenovej ponuky** a vyberte položku **polia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d23e6-128">Vyberte **Nové**, ak chcete vytvoriť nové pole s názvom **Pracovné miesto zdroja** a vyberte typ poľa **Množina možností**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d23e6-129">Vyberte položku **Použiť existujúcu množinu možností** a **Pracovné miesto zdroja** a potom vyberte **Uložiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location**, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d23e6-130">Opakujte kroky 1-5, ak chcete pridať toto pole do **detailov riadka projektovej zmluvy**, **člena projektového tímu** a entity **riadok odhadu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d23e6-131">Opakujte kroky 1-6 pre množinu možností **pracovné hodiny zdroja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="d23e6-132">Pre dodávku a fakturáciu, musí byť dokončená práca presne ocenená, aby sa dalo vybrať, či bola vykonaná **lokálne** alebo **na mieste**, a či bola dokončená počas **pravidelných hodín** alebo **nadčasu** na skutočné hodnoty projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite**, and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-133">Polia **miesto práce zdroja** a **pracovného času zdroja** by sa mali pridať do entít **časového záznamu**, **skutočných hodnôt**, **detailov riadku faktúry** a do **účtovného záznamu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d23e6-134">Vyberte **Nastavenia** > **Riešenia** a potom dvakrát kliknite na **Dimenzie cien \<your organization name>**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-134">Select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d23e6-135">V prehľadávači riešení, na ľavom navigačnom paneli vyberte **entity > cena roly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d23e6-136">Rozbaľte entitu **detail riadka cenovej ponuky** a vyberte položku **polia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d23e6-137">Vyberte **Nové**, ak chcete vytvoriť nové pole s názvom **Pracovné miesto zdroja** a vyberte **Množina možností** ako typ poľa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d23e6-138">Vyberte položku **Použiť existujúcu množinu možností**, vyberte množinu možností **Pracovné miesto zdroja** a potom vyberte **Uložiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-138">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d23e6-139">Opakujte kroky 1-5, ak chcete pridať toto pole do entít **skutočných údajov**, **detailov riadka faktúry** a **záznamov v účtovnom denníku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d23e6-140">Opakujte kroky 1-6 pre množinu možností **pracovné hodiny zdroja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="d23e6-141">Tým sa dokončia zmeny schémy požadované pre vlastné dimenzie založené na množine možností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="d23e6-142">Vlastné cenové dimenzie založené na entite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d23e6-143">Keď je entitou vlastná cenová dimenzia, pridáte vzťahy 1:N medzi entitou dimenzie a kľúčovými entitami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-144">Pomocou štandardného nadpisu príklad zhora, je rozumné očakávať, že každý zamestnanec má priradený štandardný názov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-145">SAs výsledok, budete potrebovať vzťah 1:N od štandardného titulu rezervovateľného zdroja alebo vzťah N:1, ak bol vytvorený z rezervovateľného zdroja na štandardný názov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d23e6-146">V časti Project Operations vyberte **Nastavenia** > **Riešenia** a potom dvakrát kliknite na **Dimenzie cien \<your organization name>**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d23e6-147">V prehľadávači riešení, na ľavom navigačnom paneli vyberte **entity > štandardný názov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d23e6-148">Rozbaľte entitu **štandardného titulu** a vyberte položku **1:N vzťahy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d23e6-149">Vyberte **Nové**, ak chcete vytvoriť nový vzťah 1:N s názvom **Štandardný názov rezervovateľného zdroja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-150">Zadajte zostávajúce požadované informácie a následne vyberte **Uložiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="d23e6-151">Štandardný názov bude tiež potrebné pridať do entít oceňovania **Cena roly** a **Prirážky k cene roly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-152">To je tiež dokončené pomocou 1:N vzťahov medzi entitami **štandardný názov** a **cena roly** a entitami **štandardný názov** a **prirážka k cene roly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d23e6-153">V prehľadávači riešení, na ľavom navigačnom paneli vyberte **entity > štandardný názov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d23e6-154">Rozbaľte entitu **štandardného titulu** a vyberte položku **1:N vzťahy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d23e6-155">Vyberte **Nové**, ak chcete vytvoriť nový vzťah 1:N s názvom **Štandardný názov ceny roly**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-156">Zadajte zostávajúce požadované informácie a následne vyberte **Uložiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d23e6-157">Opakujte kroky 1-4 na vytvorenie vzťahov 1:N medzi entitami **štandardný názov** a **prirážka k cene roly**,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="d23e6-158">Vo fázach predaja a odhadu projektu, na ocenenie cenovej ponuky/projektu, sú odhady pracovného úsilia potrebné pre každý štandardný titul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-159">To znamená, že sú potrebné vzťahy 1:N so štandardného názvu ku každej z týchto entít odhadu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="d23e6-160">**Podrobnosti o riadku cenovej ponuky**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="d23e6-161">**Podrobnosti o riadku projektovej zmluvy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="d23e6-162">**Člen projektového tímu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="d23e6-163">**Riadok odhadu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="d23e6-164">Opakujte kroky 1-5, ak chcete vytvoriť vzťahy 1:N zo **štandardého titulu** do **detailu riadka cenovej ponuky**, **detailu riadka projektovej zmluvy**, **člena projektového tímu** a **riadka odhadu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail**, **Project Contract Line Detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="d23e6-165">V fázach dodania a fakturácie musí byť práca dokončená každým štandardným titulom presne ocenená na skutočné hodnoty projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-166">To znamená, že musia byť 1:N vzťahy od **štandardného titulu** po **čas vstupu**, **skutočné hodnoty**, **detail riadka faktúry** a **riadok entity účtovného denníka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="d23e6-167">Opakujte kroky 1 - 6 na vytvorenie 1:N vzťahov od **štandardného titulu** po **čas vstupu**, **skutočné hodnoty**, **detail riadka faktúry** a **riadok entity účtovného denníka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="d23e6-168">Nastavenie predvolenej hodnoty dimenzie pomocou funkcií priradenia platformy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="d23e6-169">Pre časový záznam,by bolo užitočné mať systémom predvolený štandardný názov na časový záznam z Rezervovateľného zdroja, ktorý zaznamenáva časový záznam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-170">Použite nasledovný postup na pridanie priraďovacích polí na vzťah 1:N z **Rezervovateľného zdroja** na **časový záznam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d23e6-171">V prehľadávači riešení, na ľavom navigačnom paneli vyberte **entity > štandardný názov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d23e6-172">Rozbaľte entitu **štandardného titulu** a vyberte položku **1:N vzťahy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d23e6-173">Dvakrát kliknite na položku **Rezervovateľný zdroj na časový záznam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-174">Na stránke **Vzťah** vyberte **Použiť párovanie polí**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="d23e6-175">Vyberte **Nové**, ak chcete vytvoriť nové párovanie polí medzi poľom **Štandardný názov** v entite **Rezervovateľný zdroj** a referenčným poľom **Štandardný názov** v entite **Časový záznam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="d23e6-176">Tým sa dokončia zmeny schémy požadované pre vlastné dimenzie založené na entite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="d23e6-177">Pridajte vlastné polia do formulárov, zobrazení a obchodných pravidiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="d23e6-178">Potom, čo ste vykonali všetky požadované zmeny schémy, ďalším krokom je, urobiť polia viditeľné v UI pridaním polí do formulárov a zobrazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d23e6-179">Otvorte formulár alebo zobrazenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-180">Na pravom navigačnom paneli vyberte pole a presuňte ho na plátno formulára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d23e6-181">Ak upravujete zobrazenie, použite pravú navigačnú tablu, vyberte **Pridať polia** a v dialógovom okne **Zoznam polí** vyberte polia, ktoré potrebujete, a vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields**, and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="d23e6-182">Nasledujúca tabuľka je komplexný zoznam out-of-box formulárov a zobrazení, uvedených podľa entity, ktoré budú musieť byť aktualizované novými poľami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-183">Ak máte vo vašich prispôsobeniach týchto entít ďalšie zobrazenia alebo formuláre, pridajte do nich aj nové polia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="d23e6-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="d23e6-185">Formuláre, ktoré potrebujú nové pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="d23e6-186">Zobrazenia, ktoré potrebujú nové pole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="d23e6-187">Cena roly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-188">• Informácia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="d23e6-189">• Ceny kategórií aktívnych zdrojov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="d23e6-190">• Priradené zobrazenie cien kategórií zdrojov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-191">Prirážka k cene roly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-192">Informácia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-193">• Aktívna prirážka k cene roly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-194">• Priradené zobrazenie prirážok k cenám rol</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-195">Podrobnosti o riadku cenovej ponuky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-196">• Informácie o projekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-197">• Rýchle vytvorenie projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-198">• Podrobnosti o riadku aktívnej cenovej ponuky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-199">• Kombinované podrobnosti o riadku cenovej ponuky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-200">• Priradené zobrazenie podrobností o riadku cenovej ponuky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-201">Podrobnosti o riadku projektovej zmluvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-202">• Informácie o projekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-203">• Rýchle vytvorenie projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-204">• Kombinované podrobnosti riadka zmluvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-205">• Aktívne podrobnosti o riadku zmluvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-206">• Priradené zobrazenie podrobností riadka zmluvy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-207">Člen projektového tímu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-208">• Informácia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-209">• Nový formulár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-210">• Aktívni členovia projektového tímu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-211">• Členovia projektového tímu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-212">• Priradené zobrazenie členov projektového tímu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-213">Zadanie času</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-214">Informácia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-215">• Vytvoriť zadanie času</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-216">• Moje zadania času podľa dátumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-217">• Moje zadania času na tento týždeň</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-218">• Zadania času na schválenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-219">Záznam v účtovnom denníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-220">Informácia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-221">• Rýchle vytvorenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-222">• Aktívne záznamy v účtovnom denníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-223">• Priradené zobrazenie záznamov v účtovnom denníku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-224">Podrobnosti o riadku faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-225">Informácia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-226">• Rýchle vytvorenie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-227">• Aktívne podrobnosti o riadku faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-228">• Fakturovateľné transakcie faktúr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-229">• Bezplatné transakcie faktúr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-230">• Priradené zobrazenie podrobností o riadku faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-231">• Nefakturovateľná transakcia faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d23e6-232">Skutočná hodnota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-233">• Informácia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d23e6-234">• Aktívne skutočné hodnoty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="d23e6-235">• Priradené zobrazenie skutočných hodnôt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="d23e6-236">Vlastné polia môže byť tiež potrebné pridať do obchodných pravidiel v závislosti na tom, čo ste definovali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-237">Jeden out-of-box príklad je pre obchodné pravidlo **Editability časového záznamu na základe stavu.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-238">Toto pravidlo definuje, ktoré polia je potrebné uzamknúť, keď je časový záznam v stave, ktorý nie je možné upravovať, ako je napríklad **schválený**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="d23e6-239">Pridajte polia do tohto obchodného pravidla tak, aby boli polia zamknuté pre úpravy, keď je časový záznam v stave inom ako **koncept** alebo **vrátený.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d23e6-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
