---
title: Projektové zmluvy – Kľúčové koncepty
description: Táto téma poskytuje informácie o kľúčových konceptoch projektových zmlúv v aplikácii Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: fa00bd5b4a1179f38d5dfb63a47b39eec69c6ecf
ms.sourcegitcommit: 573be7e36604ace82b35e439cfa748aa7c587415
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4642157"
---
# <a name="project-contracts---key-concepts"></a><span data-ttu-id="ecd52-103">Projektové zmluvy – Kľúčové koncepty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-103">Project contracts - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-104">_**Platí pre:** Project Operations pre scenáre založené na zdrojoch/chýbajúcich zdrojoch_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="ecd52-105">Táto téma poskytuje kľúčové koncepty, ktoré si musíte uvedomiť predtým, ako začnete používať projektové zmluvy v Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="owning-company"></a><span data-ttu-id="ecd52-106">Vlastniaca spoločnosť</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-106">Owning Company</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-107">Vlastniaca spoločnosť je právnická entita z modulu **Projektové riadenie a účtovníctvo** pre Project Operations z Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-107">The owning company is the legal entity from the **Project management and accounting** module for Project Operations from Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-108">Vlastniaca spoločnosť predstavuje právnickú entitu, ktorá bude obchodným vzťahom pre náklady a výnosy, ktoré vzniknú z obchodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-108">The owning company represents the legal entity that will account for the cost and revenue that accrues from a deal.</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="ecd52-109">Zmluvná jednotka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-109">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-110">Zmluvná jednotka predstavuje divíziu alebo prax, ktorá vlastní dodávku projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-110">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-111">Pre každú zmluvnú jednotku môžete nastaviť náklady na zdroj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-111">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-112">Keď zadáte náklady na zdroj pre daný zdroj, budete môcť nastaviť aj rôzne nákladové sadzby pre zdroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-112">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-113">Táto zmluvná jednotka tieto zdroje čerpá od iných divízií alebo postupov v rámci podniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-113">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-114">Nákladové sadzby na zdroje sa vzťahujú na prevodné ceny, čerpanie zdroja alebo výmenné ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-114">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-115">Keď nastavujete nákladové sadzby na čerpanie zdrojov z iných divízií, použite menu požičiavajúcej divízie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-115">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="ecd52-116">Mena nákladov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-116">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-117">Mena nákladov je mena, v ktorej sa náklady zobrazujú na obrazovke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-117">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-118">Táto mena je odvodená od meny pripojenej k poľu **Zmluvná jednotka** pre zmluvu a projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-118">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-119">Náklady je možné prihlásiť v akejkoľvek mene oproti projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-119">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-120">Existuje však prevod meny z meny, v ktorej boli zaznamenané náklady, do meny nákladov na projekt pri zobrazení na obrazovke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-120">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-121">Keďže výmenné kurzy v platforme Common Data Service (CDS) nemôžu byť účinné k dátumu, celkové ceny na obrazovke sa môžu časom meniť, ak aktualizujete výmenné menové kurzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-121">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-122">Náklady zaznamenané v databáze však zostávajú nezmenené, pretože sumy sa ukladajú v mene, v ktorej sa započítali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-122">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="ecd52-123">Mena predaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-123">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-124">Mena predaja v rámci Project Operations je mena, v ktorej sú zaznamenané a zobrazené odhadované a skutočné sumy predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-124">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-125">Mena predaja je tiež mena, v ktorej je zákazníkovi vystavená faktúra pre obchod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-125">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-126">V projektovej zmluve je predvolená mena predaja zo záznamu zákazníka alebo obchodného vzťahu a pri vytvorení zmluvy je možné ju zmeniť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-126">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-127">Keď je zmluva vytvorená uzavretím cenovej ponuky pri jej získaní, mena v zmluve sa predvolene nastaví podľa meny v cenovej ponuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-127">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-128">Keď vytvoríte projektovú zmluvu od začiatku, pole **Mena predaja** nie je možné upraviť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-128">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-129">Cenníky produktov a projektov sú predvolene založené na tejto mene v zmluve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-129">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-130">Na rozdiel od nákladov je možné hodnoty predaja zaznamenať iba v mene predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-130">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="ecd52-131">Spôsob fakturácie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-131">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-132">Spravidla existujú dva typy modelov uzatvárania zmlúv pre projekty, pevný poplatok a založené na spotrebe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-132">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-133">Tieto modely sú v Project Operations zastúpené ako spôsoby fakturácie s dvoma možnými hodnotami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-133">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecd52-134">Čas a materiál: Zmluvný model založený na spotrebe, kde sú všetky vzniknuté náklady kryté zodpovedajúcimi výnosmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-134">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-135">Keď odhadnete alebo vzniknú ďalšie náklady, zvýši sa aj zodpovedajúci odhadovaný a skutočný predaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-135">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-136">Do riadkov zmluvy zadajte limity, ktoré sa nesmú prekročiť, ktoré majú tento spôsob fakturácie, ktorý obmedzuje skutočné výnosy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-136">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method, which caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-137">Nepresahujúce limity neovplyvnia odhadované výnosy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-137">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="ecd52-138">Pevná cena: Model zmluvy s pevným poplatkom, ktorý naznačuje, že hodnoty predaja budú nezávislé od vzniknutých nákladov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-138">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-139">Hodnota predaja je nemenná a nemení sa podľa vašich odhadov ani nespôsobuje vyššie náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-139">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="ecd52-140">Projektové cenníky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-140">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-141">Cenníky projektu sa používajú pri predvolených cenách, nie pri cenových sadzbách, čase, výdavkoch a ďalších komponentoch súvisiacich s projektom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-141">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-142">Cenníkov môže byť viac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-142">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-143">Každý cenník má svoju vlastnú účinnosť podľa dátumu pre každú projektovú zmluvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-143">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-144">Prekrývajúci sa dátum účinnosti v projektových cenníkoch nie je podporovaný v Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-144">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-145">Keď sa vytvorí projektová zmluva získaním ponuky projektu, skopírujú sa cenníky projektu s uvedením názvu a dátumu zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-145">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-146">Kopírovanie týchto informácií predstavuje vlastné ceny pre komponenty projektu uvedené v tejto zmluve o projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-146">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="ecd52-147">Triedy transakcií</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-148">Project Operations podporuje štyri typy tried transakcií:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecd52-149">Čas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="ecd52-150">Výdavok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="ecd52-151">Materiál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="ecd52-152">Poplatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-153">Hodnoty nákladov a predajov možno odhadnúť a môžu vzniknúť v triedach transakcií Čas, Výdavky a Materiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-154">Poplatok je triedou transakcie iba s výnosmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="ecd52-155">Pracovné entity a fakturačné entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-156">Entity, ktoré zastupujú prácu, sú projekty a úlohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-157">Entity, ktoré zastupujú aspekty fakturácie, sú riadky zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-158">Rôzne pracovné entity môžete previazať s možnosťami fakturácie tak, že ich previažete s riadkami zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="ecd52-159">Dohody s viacerými zákazníkmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-160">Dohody s viacerými zákazníkmi majú viac ako jedného zákazníka na fakturovanie dohody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-161">Medzi bežné príklady patrí:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-161">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="ecd52-162">Podniky OEM a ich partneri: Partneri a ďalší predajcovia predávajú produkt s niektorými službami s pridanou hodnotou, ktoré zvyčajne zahŕňajú konkrétny obchod so zákazníkom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-163">OEM ponúka na financovanie časť projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ecd52-164">Projekty verejného sektora: Viaceré oddelenia miestnej vládnej organizácie súhlasia s financovaním projektu a fakturujú sa podľa vopred dohodnutého rozdelenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-165">Napríklad školský obvod a vládna organizácia súhlasia s financovaním stavby kúpaliska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="ecd52-166">Plány faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-167">Plány faktúr sú špecifické pre každý riadok zmluvy a sú potrebné na fungovanie automatickej fakturácie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-168">Plány faktúr sa vytvárajú na základe určitých dátumov začatia a ukončenia a frekvencie faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-169">Plány sa používajú v etape zmluvy, keď je nakonfigurovaný proces automatického vytvárania faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-170">Keď sa projektová zmluva vytvorí z cenovej ponuky, plán faktúr sa skopíruje do projektovej zmluvy z cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-orders"></a><span data-ttu-id="ecd52-171">Zmeny oproti objednávkam Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-171">Changes from Dynamics 365 Sales Orders</span></span>

<span data-ttu-id="ecd52-172">Zmluvy v Project Operations sú postavené na objednávkach v Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-172">Contracts in Project Operations are built on Orders in Dynamics 365 Sales.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-173">Existujú však dôležité odchýlky a rozdiely vo funkčnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-173">However, there are important deviations and differences in functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-174">Zmluvy majú svoj vlastný formulár a prvky používateľského rozhrania, obchodné pravidlá, obchodnú logiku v doplnkoch a skripty na strane klienta, vďaka ktorým sú oproti objednávkam jedinečné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-174">Contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Orders.</span></span> <span data-ttu-id="ecd52-175">Z týchto dôvodov nepoužívajte vymeniteľne predajnú objednávku a zmluvu Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ecd52-175">For these reasons, don't use a Sales order and Project Operations contract interchangeably.</span></span>
