---
title: Cenové ponuky – Kľúčové koncepty
description: Táto téma poskytuje informácie o cenových ponukách projektov a cenových ponukách predaja dostupných v Project Operations.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 899279b33f4fe8780d110d7c18a097407bd8d839
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277537"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="a8d07-103">Cenové ponuky – Kľúčové koncepty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-104">_**Platí pre:** Projektové operácie pre scenáre založené na zdrojoch/chýbajúcich zdrojoch, čiastočné nasadenie – dohoda o fakturácii pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-105">V Dynamics 365 Project Operations existujú dva typy cenových ponúk, projektové a predajné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-106">Tieto dva typy cenových ponúk sa líšia nasledujúcimi spôsobmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-107">**Mriežky pre riadkové položky**: V predajnej cenovej ponuke existuje len jedna mriežka pre položky v riadku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-108">Projektová cenová ponuka má dve mriežky pre riadkové položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-109">Jedna mriežka je pre projektové riadky a druhá pre produktové riadky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-110">**Aktivácia a revízie**: Predajné cenové ponuky podporujú aktiváciu a revízie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-111">Tieto procesy nie sú v prípade projektovej cenovej ponuky podporované.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-112">**Pripojené objednávky**: K predajnej cenovej ponuke môžete priložiť viacero objednávok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-113">K projektovej cenovej ponuke je možné priložiť iba jednu zmluvu projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-114">**Víťazná cenová ponuka**: Keď vyhráte predajnú cenovú ponuku, príslušná príležitosť môže zostať otvorená.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-115">Po víťaznej projektovej cenovej ponuke sa uzavrie súvisiaca príležitosť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-116">**Polia a koncepty**: Predajná cenová ponuka nezahŕňa niektoré polia a koncepty, ktoré sú súčasťou projektovej cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-117">Polia zahŕňajú **zmluvnú jednotku**, **Account Manager** a **faktúra na kontaktné meno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="a8d07-118">**Typ**: Predajné cenové ponuky a projektové cenové ponuky sú tiež identifikované poľom založeným na množine možností – **Typ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-119">Pre predajnú ponuku má toto pole hodnotu **Založené na položke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-120">Pre projektovú cenovú ponuku, má hodnotu **založené na práci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-121">Táto téma sa zameriava na detaily projektových ponúk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-122">Projektová cenová ponuka v Project Operations môže mať viac riadkov položiek alebo riadkov cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-123">V skutočnosti, projektová cenová ponuka má dve mriežky pre riadkové položky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-124">Jedna mriežka je pre riadky založené na projekte, ktoré umožňujú podrobné odhady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-125">Druhá mriežka je pre riadky založené na produkte, ktoré používajú jednoduchú jednotkovú cenu a prístup založený na množstve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-126">**Založené na projekte**: Hodnota uvedené v cenovej ponuke je určená po odhadnutí, koľko práce je potrebnej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-127">Prácu môžete odhadnúť na vysokej úrovni, priamo ako podrobnosti o riadku pod každým riadkom cenovej ponuky, alebo na základe prízemných odhadov pomocou projektu a plánu projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-128">Riadky cenovej ponuky založené na projekte sa nachádzajú iba v cenových ponukách založených na projekte, ktoré sú vytvorené pomocou Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-129">Tento typ riadka cenovej ponuky je prispôsobeným formulárom v riadkoch cenovej ponuky, ktoré sú k dispozícii v Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-130">**Založené na produkte**: Hodnota uvedená v cenovej ponuke je určená na základe množstva predaných jednotiek a jednotkovej predajnej ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-131">Produkt na riadku cenovej ponuky založenej na produkte môže pochádzať z katalógu produktov v predaji alebo môže byť produktom, ktorý definujete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-132">Tento typ riadka cenovej ponuky je k dispozícii aj v cenových ponukách založených na projektoch, ktoré sú vytvorené pomocou Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-133">Čiastka v cenovej ponuke je súčtom riadkov založených na produkte a riadkov založených na projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a8d07-134">Cenové ponuky a riadky cenových ponúk sa v Project Operations nevyžadujú.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-135">Proces projektu môžete spustiť pomocou projektovej zmluvy (predaného projektu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-136">Vždy je však potrebná príležitosť bez ohľadu na to, či začnete s ponukou alebo projektovou zmluvou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="a8d07-137">Riadky cenových ponúk založené na projekte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-138">Riadok cenovej ponuky založenej na projekte v Project Operations má nasledujúce metódy fakturácie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-139">Čas a materiál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-140">Pevná cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="a8d07-141">Čas a materiál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-142">Metóda fakturácie času a materiálu je založená na spotrebe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-143">Keď vyberiete túto fakturačnú metódu, zákazník sa fakturuje, pretože v projekte vzniknú náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-144">Faktúry sú vytvorené na základe dátumu periodickej frekvencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-145">Počas predajného procesu poskytuje ponuková hodnota časovej a materiálnej zložky iba odhad konečných nákladov pre zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-146">Dodávateľ sa zaväzuje dokončiť projekt presne na ponukovú hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-147">Komponenty času a materiálu zvyšujú riziko zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-148">Zákazníci by mohli chcieť rokovať o dodatočnom neprekračovaní doložiek, aby sa minimalizovalo ich riziko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-149">Project Operations nepodporuje nastavenie neprekračovať doložky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="a8d07-150">Pevná cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-151">V metóde fakturovania pevnej ceny sa dodávateľ zaväzuje dodávať projekt za pevnú cenu zákazníkovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-152">Zákazníkovi sa fakturuje ponuková hodnota riadka s pevnou cenou, bez ohľadu na náklady, ktoré dodávateľ vyrobil na doručenie daného riadka cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-153">Hodnota riadka s pevnou cenou sa fakturuje jedným z nasledujúcich spôsobov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="a8d07-154">Ako paušálna suma na začiatku alebo na konci projektu, alebo keď je dosiahnutý míľnik projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a8d07-155">Na základe frekvencie založenej na dátume rovnakých splátok pevnej hodnoty v riadku cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-156">Tieto splátky sú známe ako periodické míľniky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-157">V splátkach, ktoré majú peňažnú hodnotu, ktorá je v súlade s pokrokom práce alebo konkrétne míľniky, ktoré sú dosiahnuté na projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-158">V tomto prípade sa hodnota každej splátky môže líšiť, ale všetky sa musia pridať do pevnej hodnoty v riadku cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-159">Project Operations podporuje všetky tri typy fakturačných rozvrhov pre riadky cenovej ponuky s pevnou cenou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="a8d07-160">Klasifikácia transakcie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-161">Profesionálne servisné organizácie zvyčajne oceňujú a fakturujú svojich zákazníkov podľa klasifikácie nákladov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-162">Náklady reprezentované nasledujúcimi klasifikáciami transakcií:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-163">**Čas**: Táto klasifikácia predstavuje náklady na prácu alebo čas ľudských zdrojov na projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-164">**Výdavok**: Táto klasifikácia predstavuje všetky ostatné druhy výdavkov na projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-165">Pretože výdavky môžu byť široko klasifikované, väčšina organizácií vytvára podkategórie, ako je cestovanie, požičovňa áut, hotel, alebo kancelárske potreby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-166">**Poplatok**: Táto klasifikácia predstavuje rôzne režijné náklady, penále a iné položky, ktoré sú účtované zákazníkovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a8d07-167">**Daň**: Táto klasifikácia predstavuje čiastky dane, ktoré používatelia pridajú pri zadávaní výdavkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-168">**Materiálová transakcia**: Táto klasifikácia predstavuje skutočné hodnoty z produktových radov na potvrdenej faktúre projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-169">**Míľnik**: Táto klasifikácia je používaná logikou fakturácie fixnej ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-170">Jedna alebo viacero klasifikácií transakcie môže byť priradených ku riadkom cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-171">Po zvíťazení cenovej ponuky sa priradenie medzi klasifikáciou transakcie a riadkom cenovej ponuky prevedie do riadka zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="a8d07-172">Cenová ponuka môže napríklad obsahovať nasledujúce dva riadky cenovej ponuky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="a8d07-173">Konzultačná práca, ktorá používa metódu fakturácie času a materiálu, kde sa uplatňujú klasifikácie transakcií s časom a poplatkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-174">Napríklad všetky transakcie času a poplatkov pre príklad **Dynamics AX Implementácie** projektu sú fakturované zákazníkovi na základe času a materiálov, ktoré sa používajú.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a8d07-175">Súvisiace cestovné výdavky, ktoré používajú metódu účtovania pevnej ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-176">Napríklad, všetky cestovné výdavky na **Dynamics AX implementáciu** príkladný projekt sú fakturované pevnou peňažnou hodnotou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a8d07-177">Kombinácia projektu a klasifikácie transakcií **času**, **nákladov** a **poplatkov**, ktoré súvisia s riadkom cenovej ponuky alebo riadkom zmluvy, musia byť jedinečná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-178">Ak je rovnaká kombinácia projektovej a transakčnej triedy priradená k viac ako jednému riadku zmluvy alebo riadku cenovej ponuky, Project Operations nebude pracovať správne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="a8d07-179">Typy fakturácie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-180">Pole **Typy fakturácie** definuje koncept účtovateľnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-181">Je to množina možností, ktorá má nasledujúce možné hodnoty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-182">**Účtovateľné**: Náklady, ktoré vznikli touto rolou/kategóriou, sú priame náklady, ktoré riadia realizáciu projektu a zákazník bude za túto prácu platiť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-183">Platba môže byť podaná ako časovo-materiálová alebo fixná-cena dojednania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-184">Zamestnanec, ktorý tento čas trávi, však získa zodpovedajúci kredit za jeho fakturovateľné využitie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-185">**Neúčtovateľné**: Náklady, ktoré vznikli touto rolou/kategóriou, sú považované za priame náklady, ktoré riadia realizáciu projektu, no napriek tomu zákazník nerozpozná tento fakt a nebude za túto prácu platiť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-186">Zamestnanec, ktorý trávi tento čas, nebude pripísaný na fakturovateľné využitie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-187">**Bezplatné**: Náklady, ktoré vznikli touto rolou/kategóriou, sú považované za priame náklady, ktoré riadia realizáciu projektu a zákazník rozozná tento fakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-188">Zamestnanec, ktorý trávi tento čas, bude pripísaný na fakturovateľné využitie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-189">Táto cena však nie je účtovaná zákazníkovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-190">**Nie je k dispozícii**: Náklady vynaložené na interné projekty, ktoré nevyžadujú sledovanie výnosov, sa sledujú pomocou tejto možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="a8d07-191">Plán faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-192">Plán faktúry je séria dátumov, ktoré sa pri fakturácii projektu vyskytnú.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-193">Môžete voliteľne vytvoriť plán fakturácie v riadku cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-194">Každý riadok cenovej ponuky môže mať vlastný plán fakturácie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-195">Ak chcete vytvoriť plán fakturácie, musíte poskytnúť nasledovné hodnoty atribútov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-196">Dátum začatia fakturácie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="a8d07-197">Dátum dodania, ktorý predstavuje koncový dátum fakturácie projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-198">Frekvencia faktúr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-199">Tieto tri hodnoty atribútov sa používajú na generovanie predbežného súboru dátumov na zriadenie fakturácie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="a8d07-200">Frekvencia faktúr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-201">Faktúra frekvencia je entita, ktorá uchováva hodnoty atribútov, ktoré pomáhajú vyjadriť frekvenciu vytvárania faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-202">Nasledujúce atribúty vyjadrujú alebo definujú entitu frekvencia faktúr:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-203">**Obdobie**: Obdobia mesačne, dvojtýždenne, a týždenne sú podporované.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a8d07-204">**Spustenia za obdobie**: Pre týždenné a dvojtýždňové obdobie môžete definovať iba jedno spustenie za obdobie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-205">V mesačných obdobiach môžete definovať medzi jedným a štyrmi spusteniami za obdobie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a8d07-206">**Dni spustenia**: Dni, kedy sa má fakturácia spustiť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-207">Tento atribút môžete nastaviť dvoma rôznymi spôsobmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="a8d07-208">**Pracovné dni**: Môžete napríklad určiť, že fakturácia sa spustí každý pondelok alebo každý druhý pondelok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-209">Zákazníci, ktorí musia nastaviť fakturáciu na spustenie v pracovnom dni, môžu preferovať tento typ konfigurácie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="a8d07-210">**Kalendárne dni**: Môžete napríklad určiť, že fakturácia sa spustí v siedmom a dvadsiatom prvom dni každého mesiaca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-211">Niektoré organizácie môžu preferovať tento typ konfigurácie, pretože to pomáha zaručiť, že fakturácia je spustená na pevný harmonogram každý mesiac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="a8d07-212">Plán fakturácie pre riadok cenovej ponuky s pevnou cenou</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="a8d07-213">Pre riadok cenovej ponuky s pevnou cenou môžete použiť mriežku **plánu fakturácie** na vytvorenie míľnikov fakturácie, ktoré sa rovnajú hodnote riadka cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="a8d07-214">Ak chcete vytvoriť rovnako rozdelené fakturačné míľniky, vyberte frekvenciu fakturácie, zadajte dátum začiatku fakturácie v riadku cenovej ponuky a vyberte **požadovaný dátum dokončenia** cenovej ponuky v sekcii **súhrn** v hlavičke cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="a8d07-215">Potom vyberte **generovať periodické míľniky** na vytvorenie rovnomerne rozdelených míľnikov na základe vybranej frekvencie faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="a8d07-216">Ak chcete vytvoriť míľnik fakturácie paušálnej čiastky, vytvorte míľnik a potom zadajte hodnotu riadka cenovej ponuky ako čiastku míľnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="a8d07-217">Ak chcete vytvoriť fakturačné míľniky, ktoré sú založené na konkrétnych úlohách v pláne projektu, vytvorte míľnik a mapujte ho na prvok plánu projektu v používateľskom rozhraní fakturačného míľnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8d07-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]