---
title: Produkty
description: Táto téma obsahuje informácie o katalógu produktov, ktorý môžete použiť na poskytovanie informácií zákazníkom o produktoch a cenách, ktoré ponúka vaša organizácia.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 30633a7445baaf99af5be5c88e35b24824022b93
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121282"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="5878d-103">Produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-104">_**Platí pre:** Projektové operácie pre scenáre založené na zdrojoch/chýbajúcich zdrojoch, čiastočné nasadenie – dohoda o fakturácii pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-105">Výrobky sú základom vášho podnikania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-106">Katalóg produktov v Dynamics 365 Sales Professional je zbierka produktov a informácií o ich cenách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-107">Uľahčite obchodným zástupcom rýchle zvýšenie predaja vytvorením katalógu produktov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="5878d-108">Pridanie produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5878d-109">Uistite sa, že máte funkciu Sales Manager Professional alebo System Administrator, aby ste mohli pridávať produkty do systému Dynamics 365 Sales Professional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5878d-110">V mape lokality v časti **Nastavenie** stlačte možnosť **Produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-110">In the site map, under **Setup**, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5878d-111">Vyberte **Pridať produkt** a vyplňte nasledujúce informácie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="5878d-112">**Názov**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-113">**Kód Product ID**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-114">**Nadradený**: Zvoľte si nadradený rad pre produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-114">**Parent**: Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-115">Ak vytvárate podradený produkt v rade produktov, názov nadradeného radu produktov sa vyplní sem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-116">Túto možnosť nemožno zmeniť po uložení záznamu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-117">**Platné od**/**Platné do**: Definujte obdobie, počas ktorého bude produkt platný po výbere dátumu **Platné od** a **Platné do**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-117">**Valid From**/**Valid To**: Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-118">**Jednotková skupina**: vyberte skupinu jednotiek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-118">**Unit Group**: Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-119">Jednotková skupina je zbierka rôznych jednotiek, v ktorých sa produkt predáva, a určuje spôsob zoskupovania jednotlivých položiek do väčších množstiev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-120">Ak napríklad pridávate semená ako produkt, môžete vytvoriť skupinu jednotiek s názvom „Semená” a definovať jeho primárnu jednotku ako „balík”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-121">**Predvolená jednotka**: Vyberte najbežnejšiu jednotku, v ktorej sa bude produkt predávať.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-121">**Default Unit**: Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-122">Jednotky predstavujú množstvá alebo hodnoty, v ktorých sa produkty predávajú.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-123">Ak napríklad pridávate ako produkt semená, môžete ich predávať po balíčkoch, krabiciach či paletách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-124">Každý z nich sa stáva jednotky produktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-125">Ak semená sú väčšinou predávajú v balení, vyberte to ako jednotku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-126">**Predvolený cenník**: Ak ide o nový produkt, toto pole je len na čítanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-126">**Default Price List**: If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-127">Pred výberom predvoleného cenníka musíte vyplniť všetky povinné polia a potom uložiť záznam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-128">Hoci sa nevyžaduje predvolený cenník, po uložení záznamu produktu je rozumné nastaviť predvolený cenník pre každý produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-129">Ak záznam zákazníka neobsahuje cenník, Sales tak bude môcť pomocou predvoleného cenníka vytvárať ponuky, objednávky a faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-130">**Počet desatinných miest**: Zadajte celé číslo medzi 0 a 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-130">**Decimals Supported**: Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-131">Ak produkt nie je možné rozdeliť na čiastkové množstvá, zadajte hodnotu 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-132">Presnosť poľa **Množstvo** v cenovej ponuke, objednávke alebo zázname produktu faktúry sa overí porovnaním s hodnotou v tomto poli v prípade, že produkt nemá priradený cenník.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="5878d-133">**Subjekt**: Priradí tento produkt môžete k subjektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-133">**Subject**: Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-134">Subjekty môžete použiť na kategorizáciu produktov a filtrovanie zostáv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="5878d-135">Vyberte položku **Uložiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="5878d-136">Na karte **Ďalšie podrobnosti** v sekcii **Položky cenníka** vyberte položku **Ďalšie príkazy** a potom vyberte **Pridať novú položku cenníka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands**, and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="5878d-137">Na karte **Ďalšie podrobnosti** v časti **Vzťah produktu** vyberte ikonu **Ďalšie príkazy** a potom vyberte **Pridať nový vzťah produktu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="5878d-138">Vo formulári **Nový vzťah produktu** zadajte nasledovné podrobnosti a na paneli príkazov stlačte možnosť **Uložiť a zavrieť**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close**:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="5878d-139">**Súvisiaci produkt**: Vyberte produkt, ktorý chcete pridať ako súvisiaci produkt do existujúce záznamu produktu, na ktorom pracujete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-139">**Related Product**: Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5878d-140">**Typ vzťahu predaja**: Vyberte, či chcete pridať produkt ako up-sell, cross-sell, príslušenstvo, alebo náhradný produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-140">**Sales Relation Type**: Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="5878d-141">**Smer**: Vyberte, či vzťah medzi výrobkami bude jednosmerný alebo obojsmerný.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-141">**Direction**:Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-142">Keď vyberiete jednosmerný, produkt, ktorý ste vybrali v **Súvisiacom produkte** sa zobrazí ako odporúčanie pre existujúci produkt, ale nie naopak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="5878d-143">Na formulári Produkt vyberte položku **Uložiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="5878d-144">Importovať produkty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-145">Môžete použiť šablóny importu na privedenie hromadných údajov o produkte do Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="5878d-146">Skontrolovať produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-147">Majte inventár produktov aktualizovaný podľa potreby rýchlou kontrolou, a publikovaním informácií tak, že váš obchodní zástupcovia môžete vidieť posledné zmeny v inventári produktov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5878d-148">Skontrolujte, či máte jednu z nasledujúcich rol zabezpečenia alebo rovnocenné povolenia: správca systému, prispôsobovač systému, obchodný manažér, viceprezident pre predaj, viceprezident pre marketing alebo generálny riaditeľ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5878d-149">Na mape lokality vyberte **Produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5878d-150">Otvorte aktívny produkt, ktorý chcete zmeniť, a na paneli príkazov kliknite na možnosť **Revidovať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5878d-151">V dialógovom okne **Potvrdiť revidovanie** vyberte možnosť **Potvrdiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-152">To zmení stav výrobku do **V rámci revízie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="5878d-153">Po vykonaní zmien na paneli s príkazmi vyberte položku **Publikovať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="5878d-154">Ak chcete vrátiť zmeny a pokračovať s poslednou aktívnou verziou produktu, vyberte položku **Vrátiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-155">Tieto zmeny stavu výrobok vrátia produkt späť do stavu **Aktívny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="5878d-156">Klonovanie produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="5878d-157">Keď vytvárate nový produkt, ušetrite čas klonovaním existujúceho.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-158">Tým sa vytvorí kópia pôvodného záznamu so všetkými detailmi okrem názvu a identifikátora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5878d-159">Skontrolujte, či máte jednu z nasledujúcich rol zabezpečenia alebo rovnocenné povolenia: správca systému, prispôsobovač systému, obchodný manažér, viceprezident pre predaj, viceprezident pre marketing alebo generálny riaditeľ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5878d-160">Na mape lokality vyberte **Produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5878d-161">Vyberte záznam skupiny produktov, produktu alebo balíka, ktorý chcete klonovať, a v príkazovom riadku kliknite na možnosť **Klonovať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-162">Zobrazí sa dialógové okno s potvrdením.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5878d-163">Vyberte položku **Potvrdiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-164">Nový produkt záznamu sa otvorí s rovnakými detailmi ako ten pôvodný, okrem názvu a identifikátora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="5878d-165">Vyradenie produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="5878d-166">Ak vaša organizácia už výrobok nepredáva, vyraďte ho tak, aby výrobok už nebol dostupný pre vašich obchodných zástupcov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5878d-167">Skontrolujte, či máte rolu zabezpečenia na úrovni správcu systému alebo manažéra Sales Professional alebo rovnocenné povolenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5878d-168">Na mape lokality vyberte **Produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5878d-169">Otvorte aktívny produkt, ktorý chcete vyradiť, a na paneli príkazov kliknite na možnosť **Vyradiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5878d-170">V dialógovom okne **Potvrdenie vyradenia** vyberte možnosť **Potvrdiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="5878d-171">Odstránenie produktu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-172">Na zastavenie predaja výrobku ho odstráňte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="5878d-173">Odstránený záznam nemožno obnoviť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="5878d-174">Skontrolujte, či máte rolu zabezpečenia na úrovni správcu systému alebo manažéra Sales Professional alebo rovnocenné povolenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="5878d-175">Na mape lokality vyberte **Produkty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="5878d-176">Vyberte záznam skupiny produktov, produktu alebo balíka, ktorý chcete odstrániť, a v príkazovom riadku kliknite na možnosť **Odstrániť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="5878d-177">V dialógovom okne **Potvrdenie odstránenia** vyberte možnosť **Pokračovať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="5878d-178">Množstvo faktorov pre výrobky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-179">Faktorov kvantity podporujú predaj produktov založených na predplatnom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-180">V prípade produktov založených na predplatnom sa množstvo v riadku cenovej ponuky alebo projektu vyjadrí ako počet používateľských mesiacov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-181">Zvyčajne je cena predplatného softvéru uložená v katalógu ako cena za používateľa mesačne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-182">Avšak, môžete použiť iné časové popisy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-183">Počas predajného procesu je cena v riadku cenovej ponuky zvyčajne cena za používateľa, za mesiac, ktorá bola dohodnutá a zľavnená agentom predaja IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-184">Každý obchod má iný počet užívateľov a iný počet predplatných mesiacov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-185">Množstvo, ktoré sa používa na výpočet čiastky riadka cenovej ponuky, je produktom počtu používateľov a počtu mesiacov predplatného.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-186">Faktory kvantity sa spoliehajú na atribúty produktov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-187">Keď nakonfigurujete špecifické vlastnosti produktu, môžete označiť podmnožinu týchto vlastností alebo všetky vlastnosti ako faktory kvantity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-188">Systém overuje, že iba číselné vlastnosti alebo vlastnosti produktu, ktoré majú číselný typ údajov, sú označené ako faktory kvantity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-189">Ak je produkt, na ktorý sú nakonfigurované množstevné faktory, pridaný do riadka cenovej ponuky, pole **množstvo** v riadku cenovej ponuky sa stáva poľom iba na čítanie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="5878d-190">Po zadaní hodnôt pre vlastnosti produktu, ktoré sú faktory kvantity, sa vypočíta množstvo riadka cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="5878d-191">Napríklad ak existujú nasledujúce vlastnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="5878d-192">**Počet používateľov**: Počet používateľov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-192">**No of users**: The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="5878d-193">**Počet mesiacov**: Počet mesiacov predplatného</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-193">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="5878d-194">**Produkt SKU**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="5878d-195">Vlastnosti **Počet používateľov** a **Počet mesiacov** môžu byť označené ako faktory kvantity úpravou vlastnosti produktového riadku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5878d-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 
