---
title: Vytváranie medzipodnikových faktúr zákazníkov a dodávateľov
description: Táto téma poskytuje informácie o tom, ako vytvárať medzipodnikové faktúry zákazníkov a dodávateľov.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 92d08537fe0c2a1deba486974db53e7ebe1ff2d8
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948414"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="af72c-103">Vytváranie medzipodnikových faktúr zákazníkov a dodávateľov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="af72c-104">_**Platí pre:** Project Operations pre scenáre založené na zdrojoch/chýbajúcich zdrojoch_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="af72c-105">Účtovník projektu v požičiavajúcej právnickej osobe vytvorí medzipodnikovú faktúru zákazníka za náklady na projekt, ktoré sa prevádzajú na požičiavajúcu si osobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-106">Po schválení a zaúčtovaní medzipodnikovej faktúry zákazníka pošle požičiavajúca právnická osoba medzipodnikovú faktúru požičiavajúcej si právnickej osobe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="af72c-107">Účtovník projektu pre požičiavajúcu právnickú osobu môže nastaviť dávkový proces na pravidelné generovanie medzipodnikových faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-108">Účtovník projektu špecifikuje kritériá, ako napríklad konkrétne projekty, na vytvorenie medzipodnikových faktúr v dávke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="af72c-109">Ručné vytvorenie medzipodnikovej faktúry zákazníka za projektové transakcie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="af72c-110">Tento postup použite na ručné vytvorenie medzipodnikovej faktúry zákazníka za projektové transakcie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-111">Vyhľadajte hodiny, ktoré uviedli pracovníci na projektoch v požičiavajúcich si právnických osobách, a náklady, ktoré vznikli vašej právnickej osobe v mene požičiavajúcich si právnických osôb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-112">Môžete vyhľadávať podľa názvu právnickej osoby, čísla zmluvy o projekte, čísla projektu, rozsahu dátumov alebo akejkoľvek kombinácie týchto možností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-113">Vo výsledkoch vyhľadávania vyberte transakcie, ktoré sa majú pridať k medzipodnikovej faktúre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="af72c-114">Nasledujúce kroky musia byť vykonané v požičiavajúcej právnickej osobe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="af72c-115">V Dynamics 365 Finance prejdite do **Projektový manažment a účtovníctvo** > **Faktúry projektu** > **Medzipodnikové faktúry zákazníka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-116">Na stránke so zoznamom **Medzipodnikové faktúry zákazníka** na table akcií vyberte **Nový**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="af72c-117">Na stránke **Vytvoriť medzipodnikovú faktúru** v poli **Právnická osoba** si vyberte požičiavajúcu si právnickú osobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af72c-118">Voliteľné: Zadajte konkrétnu zmluvu o projekte a číslo projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="af72c-119">Zúžte vyhľadávanie výberom rozsahu dátumov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-120">Zadajte konkrétne dátumy do polí **Dátum začiatku** a **Dátum ukončenia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-121">Vo výsledkoch vyhľadávania sa zobrazia iba medzipodnikové transakcie, ktoré sa zaúčtujú v tomto rozsahu dátumov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="af72c-122">Položku **Nastaviť pokročilý parameter záznamu v účtovnom denníku** nastavte na **Áno** a vyberte **Vyhľadať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="af72c-123">Vo výsledkoch vyhľadávania vyberte transakcie, ktoré chcete zahrnúť do návrhu medzipodnikovej faktúry, a potom vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="af72c-124">Na stránke **Medzipodniková faktúra zákazníka** sa zobrazia transakcie medzipodnikového projektu, ktoré ste vybrali z výsledkov vyhľadávania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-125">Ak chcete upraviť transakcie pred odoslaním faktúry požičiavajúcej si právnickej osobe, postupujte takto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="af72c-126">Na stránke **Faktúra pre medzipodnikových zákazníkov** otvorte podrobnosti faktúry a potom stlačte možnosť **Pridať riadok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="af72c-127">Na odstránenie riadka ho vyberte a potom kliknite na položku **Odstrániť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="af72c-128">Zobrazte komentáre, dôvody, finančné dimenzie a ďalšie informácie o vybranom riadku v podrobnostiach riadku faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="af72c-129">Ak chcete zaúčtovať medzipodnikovú faktúru zákazníka, na table akcií vyberte **Zaúčtovať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af72c-130">Ak vaša organizácia vyžaduje, aby boli medzipodnikové faktúry skontrolované pred ich zaúčtovaním, správca systému môže nastaviť pracovný postup pre medzipodnikové faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-131">Ak pre medzipodnikové faktúry nie je nastavený pracovný postup, môžete zaúčtovať medzipodnikovú faktúru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="af72c-132">Vytvorenie dávkovej úlohy pre medzipodnikové faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="af72c-133">Môžete vytvoriť viac medzipodnikových faktúr súčasne pre všetky požičiavajúce si právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-134">Pomocou vyhľadávacej funkcie môžete napríklad vyhľadávať všetky transakcie, ktoré sú zaúčtované najatými pracovníkmi a súvisia s projektmi, ktoré riadia iné právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-135">Potom môžete pre každú požičiavajúcu si právnickú osobu vytvoriť medzipodnikovú faktúru za transakcie uvedené vo výsledkoch vyhľadávania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af72c-136">Prejdite do **Projektový manažment a účtovníctvo** > **Pravidelné** > **Projektové faktúry** > **Vytvoriť medzipodnikové faktúry zákazníkov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af72c-137">Na stránke **Vytvoriť medzipodnikové faktúry zákazníkov** v poli **Spoločnosť** si vyberte právnickú osobu, ktorá bude fakturovať.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-138">Ak nevyberiete spoločnosť, všetky transakcie, ktoré vyhovujú kritériám vyhľadávania, sa zobrazia pre všetky požičiavajúce si právnické osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af72c-139">V poli **Vytvoriť jednu faktúru za** vyberte, či chcete vytvoriť faktúru za medzipodnikové transakcie na základe projektu alebo na základe požičiavajúcej si právnickej osoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="af72c-140">Voliteľné: Ak chcete vybrať konkrétny projekt a projektovú zmluvu, pre ktorú chcete vytvoriť medzipodnikové faktúry, kliknite na **Vybrať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-141">Na stránke **Dopyt** v poli **Kritérium** vyberte projektovú zmluvu, číslo projektu alebo obidve a potom vyberte **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="af72c-142">Na karte **Dávka** nastavte dávkový proces na opakované vytváranie medzipodnikových faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-143">Viac informácií nájdete v článku [Odoslať úlohu hromadného spracovania z formulára](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="af72c-144">Ak chcete zaúčtovať medzipodnikové faktúry, na table akcií vyberte **Zaúčtovať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af72c-145">Ak vaša organizácia vyžaduje, aby boli medzipodnikové faktúry skontrolované pred ich zaúčtovaním, správca systému môže nastaviť pracovný postup pre medzipodnikové faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-146">Ak pre medzipodnikové faktúry nie je nastavený pracovný postup, môžete zaúčtovať medzipodnikové faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="af72c-147">Zaúčtovanie medzipodnikovej faktúry dodávateľa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="af72c-148">Účtovník projektu v požičiavajúcej si právnickej osobe môže pri zaúčtovaní príslušnej medzipodnikovej faktúry zákazníka skontrolovať nevybavené medzipodnikové faktúry dodávateľa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-149">Vo aplikácii Finance prejdite v požičiavajúcej si právnickej osobe na **Záväzky** > **Faktúry** > **Čakajúca faktúra dodávateľa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-150">Čakajúce číslo faktúry sa bude zhodovať s číslom faktúry medzipodnikového zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-151">Overte správnosť faktúry a potom faktúru zaúčtujte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="af72c-152">Zaúčtovaním medzipodnikovej faktúry dodávateľa sa vytvorí vedľajšia účtovná kniha projektu a transakcia v hlavnej účtovnej knihe, ktorá odráža transakčné náklady v požičiavajúcej si právnickej osobe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af72c-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
