---
title: Vytvorenie manuálnej zálohovej faktúry
description: Táto téma poskytuje informácie o vytváraní zálohovej faktúry.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1ad85262482f782391eca85f46ca0e63a887c89f
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3896139"
---
# <a name="create-a-manual-proforma-invoice"></a><span data-ttu-id="176d6-103">Vytvorenie manuálnej zálohovej faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-103">Create a manual proforma invoice</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-104">_**Platí pre:** Projektové operácie pre scenáre založené na zdrojoch/chýbajúcich zdrojoch, čiastočné nasadenie – dohoda o fakturácii pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-105">Fakturácia poskytuje projektovým manažérom druhú úroveň schválenia pred vytvorením faktúr pre zákazníkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-105">Invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-106">Prvá úroveň schválenia sa dokončí, keď sú schválené zadania času a výdavkov, ktoré predkladajú členovia projektového tímu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-106">The first level of approval is completed when the time and expense entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-107">Dynamics 365 Project Operations nie je navrhnutý tak, aby generoval faktúry orientované na zákazníka z nasledujúcich dôvodov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-107">Dynamics 365 Project Operations isn't designed to generate customer-facing invoices, for the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="176d6-108">Neobsahuje daňové informácie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-108">It doesn't contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="176d6-109">Nie je možné konvertovať iné meny do fakturačnej meny pomocou správne nakonfigurovaných výmenných kurzov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-109">It can't convert other currencies to the invoicing currency by using correctly configured exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="176d6-110">Nie je možné správne formátovať faktúry tak, aby mohli byť vytlačené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-110">It can't correctly format invoices so that they can be printed.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-111">Namiesto toho môžete použiť finančný alebo účtovný systém na vytváranie faktúr orientovaných na zákazníkov, ktoré používajú informácie z návrhov generovaných faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-111">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information from generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="176d6-112">Vytváranie projektových faktúr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-112">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-113">Projektové faktúry možno vytvoriť po jednom alebo hromadne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-113">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-114">Môžete ich vytvoriť manuálne, alebo môžu byť nakonfigurované tak, aby boli generované v automatizovaných spusteniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-114">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="176d6-115">Manuálne vytváranie projektových faktúr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-115">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="176d6-116">Na stránke **Projektové zlmuvy** môžete vytvoriť projektové faktúry samostatne pre každú projektovú zmluvu, alebo môžete hromadne vytvárať faktúry pre viacero projektových zmlúv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-116">From the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-117">Ak chcete vytvoriť faktúru pre konkrétnu projektovú zmluvu, postupujte podľa tohto kroku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-117">Follow this step to create an invoice for a specific project contract.</span></span>

- <span data-ttu-id="176d6-118">Na stránke zoznam **projektových zmlúv** otvorte zmluvu o projekte a potom vyberte položku **vytvoriť faktúru**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-118">On the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

    <span data-ttu-id="176d6-119">Faktúra sa generuje pre všetky transakcie vybratej projektovej zmluvy, ktoré majú stav **pripravené na fakturáciu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-120">Tieto transakcie zahŕňajú čas, výdavky, míľniky a riadky zmluvy založené na produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-120">These transactions include time, expenses, milestones, and product-based contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-121">Ak chcete hromadne vytvárať faktúry, postupujte podľa týchto krokov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-121">Follow these steps to create invoices in bulk.</span></span>

1. <span data-ttu-id="176d6-122">Na stránke zoznam **projektových zmlúv** vyberte jednu alebo viacero projektových zmlúv, pre ktoré musíte vytvoriť faktúru, a potom vyberte položku **vytvoriť projektové faktúry.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts that you must create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>

    <span data-ttu-id="176d6-123">Upozorňujúce hlásenie vás informuje o tom, že pred tým, ako sa vytvoria faktúry, môže dôjsť k oneskoreniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-124">Tento proces je tiež zobrazený.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-124">The process is also shown.</span></span>

2. <span data-ttu-id="176d6-125">Stlačením **OK** zatvorte dialógové okno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

    <span data-ttu-id="176d6-126">Faktúra sa generuje pre všetky transakcie v riadku projektovej zmluvy, ktoré majú stav **pripravené na fakturáciu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-127">Tieto transakcie zahŕňajú čas, výdavky, míľniky a riadky zmluvy založené na produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-127">These transactions include time, expenses, milestones, and product-based contract lines.</span></span>

3. <span data-ttu-id="176d6-128">Ak chcete zobraziť faktúry, ktoré sú generované, prejdite na **Predaj** \> **fakturácia** \> **faktúry**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-128">To view the invoices that are generated, go to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-129">Pre každú zmluvu o projekte uvidíte jednu faktúru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="176d6-130">Nastavenie automatického vytvárania projektových faktúr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="176d6-131">Ak chcete nakonfigurovať automatické vytváranie faktúr, postupujte podľa týchto krokov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="176d6-132">Prejdite do časti **Nastavenia** \> **Dávkové úlohy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="176d6-133">Vytvorte dávkovú úlohu a pomenujte ju **Vytvorenie faktúr Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-134">Názov dávkovej úlohy musí obsahovať výraz "Vytvoriť faktúry".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="176d6-135">V poli **typ úlohy** vyberte položku **žiadne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-136">Štandardne je **frekvencia denne** a **je aktívne** možnosti nastavená na **Áno.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="176d6-137">Vyberte **spustiť pracovný postup**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-138">V dialógovom okne **vyhľadať záznam** sa zobrazia tri pracovné postupy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see three workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="176d6-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="176d6-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="176d6-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="176d6-142">Vyberte **ProcessRunCaller** a potom **pridať**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="176d6-143">V ďalšom dialógovom okne kliknite na **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-144">Pracovný postup **spánok** je nasledovaný pracovným postupom **proces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="176d6-145">Môžete tiež vybrať **processrunner** v kroku 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-146">Potom, keď vyberiete **OK**, pracovný postup **proces** je nasledovaný pracovným postupom **spánok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-147">Pracovné postupy **processruncaller** a **processrunner** vytvárajú faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-148">**ProcessRunCaller** volá **processrunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-149">**ProcessRunner** je pracovný postup, ktorý skutočne vytvára faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-149">**ProcessRunner** is the workflow that actually creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-150">Prechádza všetky riadky zmluvy, pre ktoré musia byť vytvorené faktúry, a vytvára faktúry pre tieto riadky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-150">It goes through all the contract lines that invoices must be created for, and it creates invoices for those lines.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-151">Ak chcete určiť riadky zmluvy, pre ktoré musia byť vytvorené faktúry, úloha sa pozerá na dátumy spustenia faktúry pre riadky zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the job looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-152">Ak riadky zmluvy patriace do jednej zmluvy majú rovnaký dátum spustenia faktúry, transakcie sa skombinujú do jednej faktúry, ktorá má dva riadky faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-153">Ak neexistujú žiadne transakcie na vytvorenie faktúr, úloha vynechá vytvorenie faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-153">If there are no transactions to create invoices for, the job skips invoice creation.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-154">Po dokončení **procesrunnera**, sa volá **processruncaller**, ktorý poskytuje čas ukončenia a je uzavretý.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-155">**ProcessRunCaller** potom spustí časovač, ktorý beží 24 hodín od zadaného času ukončenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-156">Na konci časovača, je **processruncaller** uzavretý.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-157">Dávková úloha pre vytváranie faktúr je opakujúca sa úloha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-158">Ak je táto dávková úloha spustená mnohokrát, sú vytvorené viaceré inštancie úlohy a spôsobujú chyby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-159">Preto by ste mali spustiť dávkový proces len raz, a mali by ste ho reštartovať iba v prípade, že prestane fungovať.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-159">Therefore, you should start the batch process only one time, and you should restart it only if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="176d6-160">Hromadná fakturácia sa spustí iba pre riadky zmlúv projektu, ktoré sú konfigurované podľa plánov faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-161">Riadok zmluvy s metódou fakturácie podľa fixnej ceny musí mať nakonfigurované medzníky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-162">V riadku zmluvy projektu s metódou fakturácie podľa času a materiálu bude potrebné zostaviť plán fakturácie založený na dátume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-163">To isté platí pre riadok zmluvy založený na projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="176d6-164">Úprava konceptu faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-165">Pri vytváraní návrhu faktúry projektu, všetky nefakturované predajné transakcie, ktoré boli vytvorené, keď boli schválené zadania času a výdavkov sú stiahnuté na faktúru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-166">Ak je faktúra stále v štádiu návrhu, môžete vykonať nasledujúce úpravy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="176d6-167">Odstráňte alebo upravte podrobnosti riadka faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="176d6-168">Editujte a upravte množstvo a typ fakturácie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="176d6-169">Priamo pridajte čas, náklady a poplatky ako transakcie na faktúre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-169">Directly add time, expense, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-170">Túto funkciu môžete použiť, ak je riadok faktúry priradený k riadku zmluvy, ktorý umožňuje tieto triedy transakcií.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-171">Výberom **potvrdiť** potvrďte faktúru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-172">Akcia potvrdiť je jednosmerná akcia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-172">The Confirm action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-173">Keď vyberiete možnosť **potvrdiť**, systém urobí faktúru iba na čítanie a vytvorí účtované predajné skutočné hodnoty z každého detailu riadka faktúry pre každý riadok faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-173">When you select **Confirm**, the system makes the invoice read-only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-174">Ak podrobnosti riadka faktúry odkazujú na skutočné hodnoty nefakturovaného predaja, systém tiež obnoví skutočné hodntoy nefakturovaného predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the system also reverses the unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-175">(Všetky podrobnosti riadka faktúry, ktoré boli vytvorené zo zadania času alebo výdavkov budú odkazovať na skutočné hodnoty nefakturovaného predaja.) Finančné integračné systémy môžu použiť tento zvrat na zvrátenie prebiehajúcej práce projektu (WIP) na účtovné účely.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-175">(Any invoice line detail that was created from a time or expense entry will reference an unbilled sales actual.) General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="176d6-176">Oprava potvrdenej faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-176">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-177">Potvrdené faktúry môžu byť editované (opravené).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-177">Confirmed invoices can be edited (corrected).</span></span> <span data-ttu-id="176d6-178">Keď opravíte potvrdenú faktúru, vytvorí sa nový koncept opravnej faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-178">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-179">Pretože predpoklad je, že chcete zvrátiť všetky transakcie a množstvá z pôvodnej faktúry, táto opravná faktúra obsahuje všetky transakcie z pôvodnej faktúry a všetky množstvá na nej sú 0 (nula).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-179">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-180">Ak niektoré transakcie nevyžadujú opravu, môžete ich odstrániť z konceptu opravnej faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-180">If any transactions don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-181">Ak chcete zvrátiť alebo vrátiť iba čiastočné množstvo, môžete upraviť pole **množstvo** v detaile riadka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-181">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-182">Ak otvoríte detail riadka faktúry, môžete vidieť pôvodné množstvo faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-182">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-183">Potom môžete upraviť aktuálne množstvo faktúr tak, aby bolo menšie ako alebo väčšie ako pôvodné množstvo faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-183">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="176d6-184">Po potvrdení opravnej faktúry, sú stornované pôvodné fakturované skutočné hodnoty a sú vytvorené nové fakturované skutočné hodnoty predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-184">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-185">Ak bolo množstvo znížené, rozdiel spôsobí nové vytvorenie ďalších nefakturovaných skutočných hodnôt predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-185">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created too.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-186">Ak bol napríklad pôvodný fakturovaný predaj osem hodín a detail riadka opravnej faktúry má znížené množstvo šiestich hodín, pôvodný fakturovaný predajný riadok sa vráti späť a vytvoria dve nové skutočné hodnoty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-186">For example, if the original billed sale was for eight hours, and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="176d6-187">Skutočná hodnota fakturovaného predaja je šesť hodín.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-187">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="176d6-188">Skutočná hodnota nefakturovaného predaja sú dve hodiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-188">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="176d6-189">Táto transakcia môže byť fakturovaná neskôr alebo označená ako nefakturovateľná v závislosti od rokovaní so zákazníkom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="176d6-189">This transaction can either be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>
