---
title: Správa backlogu pre fakturáciu
description: Táto téma poskytuje informácie o tom, ako zobraziť a pracovať s backlogom pre fakturáciu v Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bec6afe04a705d4f55ac3a7de93a64b47021fbb4
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4122362"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="a7999-103">Správa backlogu pre fakturáciu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-104">_**Platí pre:** Projektové operácie pre scenáre založené na zdrojoch/chýbajúcich zdrojoch, čiastočné nasadenie – dohoda o fakturácii pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-105">Dynamics 365 Project Operations má dva vyhradené zobrazenia, ktoré vám pomôžu pracovať s backlogom pre fakturáciu a jeho správou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-106">K dispozícii sú možnosti **Medzníky pevnej ceny** a **Backlog pre fakturáciu podľa času a materiálu**. Ak chcete zvoliť zobrazenie, v oblasti **Predaj** aplikácie Project Operations, na ľavej navigačnej stránke, zvoľte **Fakturácia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-107">Sú tu uložené odkazy na backlogy pre fakturáciu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="a7999-108">Medzníky pevných cien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-109">Toto zobrazenie zobrazuje všetky medzníky pevných cien vo všetkých riadkoch projektových zmlúv v systéme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-110">V tomto zobrazení možno označiť jeden alebo viac medzníkov ako **Pripravené na fakturáciu** alebo **Nepripravené na fakturáciu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-111">Keď označíte medzník ako **Pripravené na fakturáciu**, medzník bude k dispozícii pre koncept faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice**, the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-112">Keď majú riadky zmluvy pre viacerých zákazníkov metódu fakturácie s pevnou cenou, vytvorí sa pre každého zákazníka v riadku zmluvy jeden medzník.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-113">Používateľ vytvorí medzník a tento medzník sa interne rozdelí na záznamy o zákazníkoch = špecifické medzníky podľa rozdelenia fakturačného percenta definovaného pre každého zákazníka v riadku zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-114">V zobrazení **Medzníky s pevnou cenou** môžete vidieť jednotlivé medzníkové záznamy špecifické pre zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-115">Každý z týchto medzníkových záznamov možno označiť ako **Pripravené na fakturáciu** osobitne od tohto zobrazenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-116">Keď je jeden alebo viac súvisiacich rozdelených medzníkov označených ako **Pripravené na fakturáciu**, stav v hlavičke sa zmení na **Prebieha** z **Nezačaté**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-117">Po vyfakturovaní všetkých rozdelení medzníkov, stav v hlavičke medzníka sa zmení na **Dokončené**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-118">Medzník v koncepte faktúry sa zobrazuje v tomto zobrazení so stavom fakturácie **Bola vytvorená faktúra pre zákazníka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-119">Po potvrdení konceptu faktúry sa stav fakturácie v tomto zázname aktualizuje na **Bola uverejnená faktúra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-120">Aktualizácia tejto hodnoty stavu pomocou vlastného kódu sa neodporúča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-121">Ak sa tieto hodnoty stavu aktualizujú pomocou vlastného kódu, aplikácia Project Operations nebude fungovať správne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="a7999-122">Backlog pre fakturáciu času a materiálu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-123">Toto zobrazenie obsahuje zoznam všetkých nevyfakturovaných predajných skutočných hodnôt, ktoré neboli vyfakturované vo všetkých projektových zmluvách v systéme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-124">V tomto zobrazení možno označiť jeden alebo viacero nevyfakturovaných predajných skutočných hodnôt ako **Pripravené na fakturáciu** alebo **Nepripravené na fakturáciu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-125">Označenie nevyfakturovanej predajnej skutočnej hodnoty ako **Pripravené na fakturáciu** ju sprístupní na vloženie do konceptu faktúry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-126">Nevyfakturované predajné skutočné hodnoty, ktoré majú stav **Nesmie sa prekročiť** nastavený na **Neúspešné** nemožno označiť ako **Pripravené na fakturáciu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-127">Ak je potrebné tieto skutočné hodnoty ako také označiť, vynulujte stav ostatných skutočných hodnôt v riadku zmluvy, ktoré sú potvrdené, a potom vyhodnoťte stav **Nesmie sa prekročiť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-128">V prípade riadkov zmluvy pre viacerých zákazníkov, ktoré majú metódu fakturácie času a materiálu, sa po schválení času a výdavkov vytvorí nevyfakturovaná predajná skutočná hodnota pre každého zákazníka v riadku zmluvy podľa percentuálneho rozdelenia fakturácie definovaného pre každého zákazníka v riadku zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-129">V zobrazení **Backlog pre fakturáciu času a materiálu** uvidíte tieto jednotlivé nevyfakturované predajné skutočné hodnoty špecifické pre zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-130">Každý z týchto záznamov nevyfakturovaných predajných skutočných hodnôt možno označiť ako **Pripravené na fakturáciu** osobitne od tohto zobrazenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="a7999-131">Nevyfakturovaná predajná skutočná hodnota v koncepte faktúry sa zobrazuje v tomto zobrazení so **stavom fakturácie** **Bola vytvorená faktúra pre zákazníka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-132">Po potvrdení konceptu faktúry sa stav fakturácie v tomto zázname aktualizuje na **Bola uverejnená faktúra pre zákazníka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-133">Aktualizácia tejto hodnoty stavu, keď je v tomto stave, pomocou vlastného kódu sa neodporúča.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="a7999-134">Ak sa tieto hodnoty stavu aktualizujú pomocou vlastného kódu, aplikácia Project Operations nebude fungovať správne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a7999-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>
