---
title: Kľúčové koncepty projektových zmlúv
description: Táto téma poskytuje informácie o kľúčových konceptoch projektových zmlúv.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 66d6b72b19a90ecc9161cd16ce9d4dd22798803b
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4084270"
---
# <a name="key-concepts-of-project-contracts"></a><span data-ttu-id="c5468-103">Kľúčové koncepty projektových zmlúv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-103">Key concepts of project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-104">_**Platí pre:** Čiastočné nasadenie – dohoda o fakturácii pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-105">V tejto téme sú popísané kľúčové koncepty, ktoré by ste si mali uvedomiť predtým, ako začnete používať projektové zmluvy v Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="c5468-106">Zmluvná jednotka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-107">Zmluvná jednotka predstavuje divíziu alebo prax, ktorá vlastní dodávku projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-108">Pre každú zmluvnú jednotku môžete nastaviť náklady na zdroj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-109">Keď zadáte náklady na zdroj pre daný zdroj, budete môcť nastaviť aj rôzne nákladové sadzby pre zdroje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-110">Táto zmluvná jednotka tieto zdroje čerpá od iných divízií alebo postupov v rámci podniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-111">Nákladové sadzby na zdroje sa vzťahujú na prevodné ceny, čerpanie zdroja alebo výmenné ceny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-112">Keď nastavujete nákladové sadzby na čerpanie zdrojov z iných divízií, použite menu požičiavajúcej divízie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="c5468-113">Mena nákladov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-114">Mena nákladov je mena, v ktorej sa náklady zobrazujú na obrazovke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-115">Táto mena je odvodená od meny pripojenej k poľu **Zmluvná jednotka** pre zmluvu a projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-116">Náklady je možné prihlásiť v akejkoľvek mene oproti projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-117">Existuje však prevod meny z meny, v ktorej boli zaznamenané náklady, do meny nákladov na projekt pri zobrazení na obrazovke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-118">Keďže výmenné kurzy v platforme Common Data Service (CDS) nemôžu byť účinné k dátumu, celkové ceny na obrazovke sa môžu časom meniť, ak aktualizujete výmenné menové kurzy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-119">Náklady zaznamenané v databáze však zostávajú nezmenené, pretože sumy sa ukladajú v mene, v ktorej sa započítali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="c5468-120">Mena predaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-121">Mena predaja v rámci Project Operations je mena, v ktorej sú zaznamenané a zobrazené odhadované a skutočné sumy predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-122">Mena predaja je tiež mena, v ktorej je zákazníkovi vystavená faktúra pre obchod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-123">V projektovej zmluve je predvolená mena predaja zo záznamu zákazníka alebo obchodného vzťahu a pri vytvorení zmluvy je možné ju zmeniť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-124">Keď je zmluva vytvorená uzavretím cenovej ponuky pri jej získaní, mena v zmluve sa predvolene nastaví podľa meny v cenovej ponuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-125">Keď vytvoríte projektovú zmluvu od začiatku, pole **Mena predaja** nie je možné upraviť.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-126">Cenníky produktov a projektov sú predvolene založené na tejto mene v zmluve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-127">Na rozdiel od nákladov je možné hodnoty predaja zaznamenať iba v mene predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="c5468-128">Spôsob fakturácie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-129">Spravidla existujú dva typy modelov uzatvárania zmlúv pre projekty, pevný poplatok a založené na spotrebe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-130">Tieto modely sú v Project Operations zastúpené ako spôsoby fakturácie s dvoma možnými hodnotami:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5468-131">Čas a materiál: Zmluvný model založený na spotrebe, kde sú všetky vzniknuté náklady kryté zodpovedajúcimi výnosmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-132">Keď odhadnete alebo vzniknú ďalšie náklady, zvýši sa aj zodpovedajúci odhadovaný a skutočný predaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-133">Do riadkov zmluvy zadajte limity, ktoré sa nesmú prekročiť, ktoré majú tento spôsob fakturácie, ktorý obmedzuje skutočné výnosy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-134">Nepresahujúce limity neovplyvnia odhadované výnosy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5468-135">Pevná cena: Model zmluvy s pevným poplatkom, ktorý naznačuje, že hodnoty predaja budú nezávislé od vzniknutých nákladov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-136">Hodnota predaja je nemenná a nemení sa podľa vašich odhadov ani nespôsobuje vyššie náklady.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="c5468-137">Projektové cenníky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-138">Cenníky projektu sa používajú pri predvolených cenách, nie pri cenových sadzbách, čase, výdavkoch a ďalších komponentoch súvisiacich s projektom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-139">Cenníkov môže byť viac.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-140">Každý cenník má svoju vlastnú účinnosť podľa dátumu pre každú projektovú zmluvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-141">Prekrývajúci sa dátum účinnosti v projektových cenníkoch nie je podporovaný v Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-142">Keď sa vytvorí projektová zmluva získaním ponuky projektu, skopírujú sa cenníky projektu s uvedením názvu a dátumu zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-143">Kopírovanie týchto informácií predstavuje vlastné ceny pre komponenty projektu uvedené v tejto zmluve o projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="c5468-144">Cenníky produktov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-145">Cenníky produktov sa používajú pri predvolených cenách, nie pri cenových sadzbách, pre riadky v zmluve založenej na produkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-146">Pre jednu zmluvu je k dispozícii iba jeden cenník produktov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="c5468-147">Triedy transakcií</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-148">Project Operations podporuje štyri typy tried transakcií:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5468-149">Čas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="c5468-150">Výdavok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="c5468-151">Materiál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="c5468-152">Poplatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-153">Hodnoty nákladov a predajov možno odhadnúť a môžu vzniknúť v triedach transakcií Čas, Výdavky a Materiál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-154">Poplatok je triedou transakcie iba s výnosmi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="c5468-155">Pracovné entity a fakturačné entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-156">Entity, ktoré zastupujú prácu, sú projekty a úlohy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-157">Entity, ktoré zastupujú aspekty fakturácie, sú riadky zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-158">Rôzne pracovné entity môžete previazať s možnosťami fakturácie tak, že ich previažete s riadkami zmluvy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="c5468-159">Dohody s viacerými zákazníkmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-160">Dohody s viacerými zákazníkmi majú viac ako jedného zákazníka na fakturovanie dohody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-161">Bežné príklady zahrňujú:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5468-162">Podniky OEM a ich partneri: Partneri a ďalší predajcovia predávajú produkt s niektorými službami s pridanou hodnotou, ktoré zvyčajne zahŕňajú konkrétny obchod so zákazníkom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-163">OEM ponúka na financovanie časť projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="c5468-164">Projekty verejného sektora: Viaceré oddelenia miestnej vládnej organizácie súhlasia s financovaním projektu a fakturujú sa podľa vopred dohodnutého rozdelenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-165">Napríklad školský obvod a vládna organizácia súhlasia s financovaním stavby kúpaliska.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="c5468-166">Plány faktúry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-167">Plány faktúr sú špecifické pre každý riadok zmluvy a sú potrebné na fungovanie automatickej fakturácie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-168">Plány faktúr sa vytvárajú na základe určitých dátumov začatia a ukončenia a frekvencie faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-169">Plány sa používajú v etape zmluvy, keď je nakonfigurovaný proces automatického vytvárania faktúr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-170">Keď sa projektová zmluva vytvorí z cenovej ponuky, plán faktúr sa skopíruje do projektovej zmluvy z cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="c5468-171">Zmeny oproti zmluve Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-172">Zmluvy v Project Operations sú postavené na zmluvách v Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="c5468-173">Mali by ste si však uvedomiť niekoľko dôležitých odchýlok a rozdielov vo funkčnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5468-174">Zmluvy v Project Operations majú dva rôzne typy prepojení, jedno pre projekty a druhé pre produkty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5468-175">Zmluvy v Project Operations majú svoj vlastný formulár a prvky používateľského rozhrania, obchodné pravidlá, obchodnú logiku v doplnkoch a skripty na strane klienta, vďaka ktorým sú oproti zmluvám v Sales jedinečné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="c5468-176">Z týchto dôvodov by ste nemali používať vymeniteľne predajnú zmluvu a projektovú zmluvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5468-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>
