---
title: Správa projektových cenníkov v projektových cenových ponukách – čiastočné
description: Táto téma poskytuje informácie o práci s cenníkmi projektov v cenových ponukách. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d48da44f382e329a978a8ceee59c354d009f2114
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sk-SK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273037"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes---lite"></a><span data-ttu-id="c0f27-104">Správa projektových cenníkov v projektových cenových ponukách – čiastočné</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-104">Manage project price lists on project quotes - lite</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-105">_**Platí pre:** Čiastočné nasadenie – dohoda o fakturácii pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-106">Cenové ponuky projektu sú navrhnuté tak, aby podporovali cenníky s účinnosťou viacerých dátumov predaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-107">S aplikáciou Dynamics 365 Project Operations sa pridá nová pridružená entita s názvom **Projektové cenníky**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-108">Táto entita má vzťah 1 k mnohým pre cenovú ponuku projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-109">Cenníky projektu sa používajú na ocenenie časových a výdavkových transakcií projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-110">Ak má cenová ponuka jeden alebo viac cenníkov projektu, tieto cenníky sa používajú na odhad ceny a času a výdavkov a skutočných hodnôt o projektoch, ktoré sú spojené s cenovou ponukou prostredníctvom riadka cenovej ponuky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-111">Ak v cenovej ponuke projektu nie sú uvedené žiadne cenníky projektu, zobrazí sa varovné hlásenie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-112">V hlásení sa uvádza, že keďže neexistujú žiadne cenníky projektu, vaše odhadované a skutočné práce a náklady na projekt nebudú ocenené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-113">Namiesto toho budú mať nulovú (0) cenu za predajné hodnoty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="c0f27-114">Priradenie alebo oddelenie cenníka projektu od cenovej ponuky projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-115">Ak chcete vytvoriť alebo zvoliť konkrétny cenník na odhadovanie prác a výdavkov na projekt, vykonajte nasledujúce kroky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c0f27-116">Na cenovej ponuke vyberte kartu **Cena projektu** a vo vedľajšej mriežke vyberte **+ Pridať nový cenník projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c0f27-117">Na stránke Rýchle vytvorenie vyberte cenník.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-118">Rozbaľovací zoznam zobrazuje všetky cenníky, pre ktoré je nastavený kontext **Predaj** a mena sa zhoduje s menou v cenovej ponuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c0f27-119">Zadajte popis priradenia cenníka k projektu a vyberte **Uložiť a zavrieť**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-120">Vytvorí sa priradenie cenníka projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-121">Tento proces môžete zopakovať, ak potrebujete k ponuke projektu priradiť viac ako jeden cenník projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-122">Viac cenníkov projektu vytvorte, iba ak máte odlišné dátumy účinnosti pre každý z pridružených cenníkov projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c0f27-123">Project Operations nepodporuje účinnosť prekrývajúcich sa dátumov cenníkov projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-124">Ak existuje viac cenníkov projektov pre transakciu s daným dátumom, cena tejto transakcie bude predvolene nastavená na nulu (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="c0f27-125">Ak chcete odstrániť priradenie cenníka projektu, vyberte cenník projektu a potom vyberte **Vymazať cenník pre cenovú ponuku projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-126">Cenník sa odstráni z projektových cenníkov pre cenovú ponuku, samotný cenník sa však nevymaže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-127">Vymaže sa iba priradenie k cenovej ponuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="c0f27-128">Nastavenie predvolených cenníkov projektu pre cenovú ponuku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-129">Cenové ponuky projektu je možné nastaviť predvolene v cenovej ponuke projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-130">Toto nastavenie zaisťuje, že všetky ponuky vo vašej organizácii vždy začínajú štandardným cenníkom pre dané cenové obdobie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="c0f27-131">Nastavenie predvoleného nastavenia organizácie pre cenníky projektov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="c0f27-132">Prejdite na **Nastavenia** > **Všeobecné** > **Parametre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c0f27-133">Na stránke so zoznamom **Aktívne parametre** vyhľadajte záznam a dvojitým kliknutím ho otvorte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="c0f27-134">Na stránke **Parametre** vyberte kartu **Cenník**. Môžete vidieť, že sa zobrazí zoznam predvolených cenníkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-135">Toto je zoznam štandardných nákladových a predajných cenníkov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-136">Ak tu budete mať priradený predajný cenník pre každú menu, v ktorej predávate, zabezpečíte, aby bol tento predajný cenník predvolený pri každej ponuke, ktorú vytvoríte pre zákazníkov, ktorí obchodujú v tejto mene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="c0f27-137">Stanovenie cenníkov projektov špecifických pre zákazníka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-138">Cenníky projektov špecifických pre zákazníka je možné stanoviť aj vtedy, keď ste so zákazníkmi dojednali rámcovú cenovú dohodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-139">Ak chcete stanoviť cenník projektu špecifického pre zákazníka, postupujte nasledovne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c0f27-140">V oblasti **Predaj** vyberte možnosť **Zákazníci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c0f27-141">V zozname svojich aktívnych obchodných vzťahov vyberte a otvorte záznam zákazníka, pre ktorý máte špeciálny cenník.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c0f27-142">Na karte **Cenníky projektu** môžete vytvoriť nové priradenie cenníka a vytvoriť cenník projektu, ktorý je špecifický pre tohto zákazníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="c0f27-143">Vytvorenie vlastných cien na v cenovej ponuke projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="c0f27-144">Keď budete mať predvolené organizačné cenníky projektu a cenníky projektu špecifické pre zákazníka, vaše projektové cenové ponuky sa automaticky vytvoria s týmito priradeniami cenníka projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-145">V určitých prípadoch však možno budete musieť vytvoriť vlastnú cenu pre konkrétnu cenovú ponuku projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="c0f27-146">V časti **Cenová ponuka projektu** na karte **Cenník projektu** vo vedľajšej mriežke overte, či nie je vybraný žiadny špecifický záznam cenníka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c0f27-147">Vyberte možnosť **Vytvorenie vlastných cien**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-148">Takto sa vytvoria kópie všetkých štandardných cenníkov, ktoré sú v súčasnosti spojené s cenovou ponukou, a tieto kópie sa priradia k cenovej ponuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-149">Existujúce priradenia k štandardným cenníkom budú odstránené.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-150">Predajca potom môže začať s úpravami cien na týchto kópiách.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="c0f27-151">Tieto zmenené ceny sa budú vzťahovať iba na túto cenovú ponuku projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0f27-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]